## Разработчикам
### Модель Comments
Модель совместима с MODxAPI.

Для хранения комментариев и связей между ними используются таблицы InnoDB, поэтому при организации каких-либо связей с таблицей комментариев следует использовать внешний ключ, указывающий на поле id этой таблицы - таким образом нет надобности использовать плагины для удаления связанных с комментариями данных.

Сами комментарии хранятся в таблице comments, а связи между ними - в таблице comments_tree. Также предусмотрена таблица comments_guests для хранения данных анонимных пользователей и таблица comments_stat в которой хранится информация о количестве комментариев для ресурсов и последний комментарий.

Создавать и удалять комментарии желательно только через MODxAPI-модель, чтобы не нарушить целостность данных.

Методы для массовой работы с комментариями:
* publish - публикация комментариев;
* unpublish - отмена публикации;
* delete - мягкое удаление;
* undelete - восстановление удаленных;
* remove - жесткое удаление без возможности восстановления;
* getBranchId - получает id ответов на указанный комментарий;
* getChildren - getBranchId для нескольких комментариев;
* removeLostComments - удаляет комментарии без родителей.

Для работы с полем "rawcontent" можно использовать синоним "comment".

### Скрипт comments.js
Обеспечивает взаимодействие с аякс-обработчиком. Требует jQuery и библиотеку [Noty](https://ned.im/noty/#/) для вывода уведомлений. 

Вызов скрипта на странице комментариев в максимально упрощенном виде:
```
new Comments({
    thread:[*id*],
    lastComment:[+lastComment+]
});
```
Обязательными параметрами являются thread и lastComment. Прочие параметры:
* connector: указывает серверный обработчик, по умолчанию 'assets/snippets/Comments/ajax.php';
* commentsWrapperId: идентификатор блока комментариев, по умолчанию 'comments';
* commentClass: класс блока комментария, по умолчанию 'comment';
* commentPublishedClass: класс опубликованного комментария, по умолчанию 'published';
* commentUnpublishedClass: класс неопубликованного комментария, по умолчанию 'unpublished';
* commentDeletedClass: класс удаленного комментария, по умолчанию 'deleted';
* commentsCountWrapperClass: класс обертки счетчика комментариев, по умолчанию 'comments-count-wrap';
* commentsCountClass: класс счечика комментариев, по умолчанию 'comments-count';
noCommentsClass: класс блока с сообщением об отсутствии комментариев, по умолчанию 'no-comments';
* formWrapperClass: класс обертки формы, по умолчанию 'comments-form-wrap';
* captchaWrapperСlass: класс обертки блока с капчей, по умолчанию 'captcha-wrapper';
* replyBtnClass: класс кнопки для ответа на комментарий, по умолчанию 'comment-reply';
* cancelReplyBtnClass: класс кнопки для отмены ответа на комментарий, по умолчанию 'comment-reply-cancel';
* updateBtnClass: класс кнопки для редактирования комментария, по умолчанию 'comment-update';
* cancelUpdateBtnClass: класс кнопки для отмены редактирования, по умолчанию 'comment-update-cancel';
* deleteBtnClass: класс кнопки для мягкого удаления комментария модератором, по умолчанию 'comment-delete';
* undeleteBtnClass: класс кнопки для отмены мягкого удаления комментария модератором, по умолчанию 'comment-undelete';
* publishBtnClass: класс кнопки для публикации комментария модератором, по умолчанию 'comment-publish';
* unpublishBtnClass: класс кнопки для отмены публикации комментария модератором, по умолчанию 'comment-unpublish';
* removeBtnClass: класс кнопки для жесткого удаления комментария модератором, по умолчанию 'comment-remove';
* editBtnClass: класс кнопки для редактирования комментария модератором, по умолчанию 'comment-edit';
* previewWrapperClass: класс блока предварительного просмотра комментария, по умолчанию 'comment-preview-wrap';
* previewBtnClass: класс кнопки для предварительного просмотра комментария, по умолчанию 'comment-preview';
* editableClass: класс комментария, который можно редактировать, по умолчанию 'editable';
* serverErrorMessage: сообщение об ошибке сервера, по умолчанию 'Ошибка сервера: ';
* parseErrorMessage: сообщение об ошибке обработки ответа от сервера, по умолчанию 'Не удалось обработать ответ сервера';
* notifyOptions: настройки вывода уведомлений (например, для изменения внешнего вида уведомлений библиотеки Noty, можно задать параметр theme);
* notifyTimeout: задержка перед скрытием уведомления (по умолчанию 1000 миллисекунд);
* onInitFormCallback: функция, вызываемая после инициализации формы. В функции доступен параметр self (объект Comments);
* onUpdateCaptchaCallback: функция для обработки капчи. Если задана, то обработка капчи производится этой функцией. В ней доступны параметры self (объект Comments), wrapper (блок капчи), captcha (значение капчи);
* onCommentCreatedCallback: функция, выполняемая после успешного создания комментария. Доступны параметры self (объект Comments), response (ответ сервера). Если не задана, то выполняется подгрузка новых комментариев;
* onCommentUpdatedCallback, onCommentEditedCallback: функция, выполняемая после успешного изменения комментария пользователем или модератором. Доступны параметры self (объект Comments), response (ответ сервера), commentId (id комментария). Если не задана, то подгружается измененный комментарий;
* lexicon: объект с языковыми значениями, на этот параметр можно также повлиять, задав глобальную переменную commentsLexicon. По умолчанию содержит лексикон для русского языка. Примеры лексиконов в папке assets/snippets/Comments/js/lang/.

Можно переписать код скрипта и подключить свою версию, можно унаследовать объект Comments и переопределить его методы:
```
function MyComments(options){
    Comments.apply(this, arguments);
};
MyComments.prototype = Object.create(Comments.prototype);
MyComments.prototype.alert = function(type, messages) {
    if (typeof messages === 'object' && messages.constructor === 'Array') {
        if (messages.length > 0) {
            message.forEach(function (item) {
                console.log(item);
            });
        }
    } else {
        console.log(messages);
    }
};
new MyComments({
    thread:[*id*],
    lastComment:[+lastComment+]
});
```

В этом примере изменен метод alert, в результате сообщения выводятся не через библиотеку Noty, а просто в консоль браузера.

### Серверный обработчик
По умолчанию взаимодействие происходит через скрипт assets/snippets/Comments/ajax.php. Этот скрипт подключает класс-контроллер \Comments\Actions, в котором и обрабатываются поступающие запросы. Для обработки форм используется FormLister, а для подгрузки комментариев - DocLister с соответствующими контроллерами.

При этом используются те же параметры, которые были заданы в вызовах сниппетов на странице с комментариями. Для этого используется класс RuntimeSharedSettings, который позволяет сохранять наборы параметров в БД при вызовах сниппетов и затем загружать их (идея позаимствована из компонента [Tickets](https://github.com/bezumkin/tickets/)). К сожалению, теряется возможность использовать в параметрах анонимные функции и объекты. 

### Система событий
 
* OnBeforeCommentSave - вызывается при создании и редактировании комментария перед его сохранением. Параметры: mode - "new", "upd" или "preview";  "comment" - объект модели. 
* OnCommentSave - вызывается после сохранения комментария. Параметры те же.
* OnBeforeCommentsDelete - вызывается перед мягким удалением комментариев (комментарии остаются в таблице, но значение поля deleted становится равным 1). Параметры: ids - массив id удаляемых комментариев.
* OnCommentsDelete  - вызывается после мягкого удаления комментариев. Параметры: ids - массив id удаляемых комментариев. 
* OnBeforeCommentsUndelete - вызывается перед отменой мягкого удаления комментариев (значение поля deleted становится равным 0). Параметры: ids - массив id комментариев.
* OnCommentsUndelete - вызывается после отмены мягкого удаления комментариев. Параметры: ids - массив id комментариев. 
* OnBeforeCommentsPublish - вызывается перед публикацией комментариев (значение поля published становится равным 1). Параметры: ids - массив id комментариев.
* OnCommentsPublish - вызывается после публикации. Параметры: ids - массив id удаляемых комментариев. 
* OnBeforeCommentsUnpublish - вызывается перед отменой публикации комментариев (значение поля published становится равным 0). Параметры: ids - массив id комментариев.
* OnCommentsUnpublish  - вызывается после отмены публикации. Параметры: ids - массив id комментариев. 
* OnBeforeCommentsRemove - вызывается перед жестким удалением комментариев (комментарии удаляются из таблицы). Параметры: ids - массив id удаляемых комментариев.
* OnCommentsRemove - вызывается после жесткого удаления комментариев. Параметры: ids - массив id удаляемых комментариев. 

При жестком удалении комментариев удаляются не только указанные комментарии, но и все дочерние.

Если плагин для OnBefore*-событий возвращает сообщение, то связанное с событием действие не выполняется.

С целью улучшить взаимодействие с пользователями, сообщения, которые возвращают плагины для событий OnBeforeCommentSave и OnCommentSave выводятся сниппетом FormLister.

Текст комментария, полученный от пользователя, хранится в поле модели "rawcontent" в чистом виде. Обработанное значение, безопасное для вывода, находится в поле "content". Обработка выполняется плагином на событие OnBeforeCommentSave:
```
$rawcontent = $comment->get('rawcontent');
$content = ... //какие-то преобразования
$comment->set('content', $content);
``` 

По умолчанию вырезаются html-теги, экранируются теги MODX, сокращаются пробелы и выполняется преобразование конца строки в тег "<br>".
