## Управление комментариями
### Фронтенд-модерация
Пользователь может выполнять действия над комментариями при выполнении одного из следующих условий:
* пользователь является авторизованным и в сессии указаны его права;
* пользователь является создателем комментируемого ресурса, его права не ограничены, но управлять он может только комментариями к принадлежащему ему ресурсу.

Предполагалось, что к моменту релиза компонента система управления пользователями в Evolution CMS будет переработана. Однако эта работа все еще не завершена и приходится учитывать следующие ограничения:
* таблица комментариев связана с таблицами веб-пользователей, соответственно нет возможности указать менеджера автором комментария или автором правок;
*  нет возможности назначать разрешения веб-пользователям.

Выходом из ситуации может быть создание одного или нескольких веб-пользователей и их автоматическая авторизация одновременно с менеджерами. Соответственно при авторизации веб-пользователя можно назначать ему права:
* comments_publish - публикация;
* comments_unpublish - отмена публикации;
* comments_delete - мягкое удаление;
* comments_undelete - восстановление комментариев, помеченных на удаление;
* comments_remove - полное удаление комментариев;
* comments_edit - редактирование комментариев.

Реализуется это с помощью плагина, например:
```
include_once(MODX_BASE_PATH . 'assets/lib/MODxAPI/modManagers.php');
include_once(MODX_BASE_PATH . 'assets/lib/MODxAPI/modUsers.php');
if ($modx->event->name == 'OnManagerLogin') {
	$mgr = new modManagers($modx);
	//проверяем, если менеджер состоит в группе "Модераторы" и авторизуем специального веб-пользователя
	$groups = $mgr->getUserGroups($userid);
	if(in_array('Модераторы', $groups)) {
		$usr = new modUsers($modx);
		// 32 - это id веб-пользователя, который будет являться представителем администрации сайта
		$usr->authUser(32, null, null, true);
	}
}
if ($modx->event->name == 'OnWebLogin' && isset($userObj)) {
	// при авторизации веб-пользователей выполняем проверки
	if ($userid == 32) {
	// если это пользователь, указанный выше, то даем ему все разрешения для управления комментариями
		$_SESSION['usrPermissions'] = ['comments_publish', 'comments_unpublish', 'comments_delete', 'comments_undelete', 'comments_remove', 'comments_edit'];
	} else {
	// если это какой-то другой пользователь, то проверяем, не состоит ли он в группе "Модераторы"
		$groups = $userObj->getUserGroups($userid);
		if(in_array('Модераторы', $groups)) {
		// если состоит, то даем ему какие-то права
			$_SESSION['usrPermissions'] = ['comments_publish', 'comments_unpublish', 'comments_delete', 'comments_undelete'];
		}
	}
}
if ($modx->event->name == 'OnWebLogout') {
	// при выходе веб-пользователя удаляем присвоенные ему разрешения на всякий случай
	unset($_SESSION['usrPermissions']);
}
```

Чтобы назначить модератором автора ресурса при вызове сниппета Comments должны быть заданы параметры:
```
&moderatedByThreadCreator=`1`
&threadCreator=`[*aid*]`
``` 

Значением параметра threadCreator является id создателя ресурса.

Для редактирования комментариев, следует задать дополнительные параметры в вызове сниппета CommentsForm:
```
&moderation=`{
  "formid": "moderation-form",
  "config": "moderation:assets/snippets/Comments/config/"
}`
```
Прочие параметры задаются в файле assets/snippets/Comments/config/moderation.json.

Эти параметры используются далее в ajax-обработчике при вызове FormLister с контроллером Moderation:
* model, modelPath - подключение модель Comments\Comments.
* id - id редактируемого комментария;
* skipTpl - шаблон сообщения о запрете модерации;
* guestFormTpl - шаблон формы для анонимных пользователей, должен включать поля name и email;
* guestRules - правила обработки формы для анонимных пользователей;
* disablePermissionsCheck - отключает проверку разрешение "comments_edit", если авторизован менеджер; для использования в модуле.
